<minutes>
    0~3
    3~4(切る)
    4~5
    0~2 並べれた(何回も見直している．ミスって，伸ばしている．)
    ~2/ ニッパーで整える
    ~3 モジュール
    ~4 かしめる(戸惑っている)
    ~6/ 並び替えできた
    ~7 ニッパーで整える(どこまで切るかを見ている．)
    ~7 5 モジュール
    ~8 歌詞める(さっきより早い)
    ~8 2 テスト終了
</minutes>

<intro>(1.1)
    みんな大好きランケーブル作成RTA
    はっじまっるよー

    まずは軽く自己紹介．
    うｐ主はまっつんくんという名前で活動しています．

    名古屋大学の小さな非公式サークル「アプリ開発団体jack」の大きな公式イベント，jackFes2023に参加できなく申し訳ありません．
    そのため，この動画を提供することで償いをしようと考えました．

    さて,最初に断っておくべきことが5つございます．

    1つ目に，
    この音声は“VOICEVOX:雨晴はう“を利用しています．製作者様に感謝です．

    2つ目に，
    うｐ主は動画編集が初めてなので，雑な部分が多いかもしれませんがご了承下さい．

    3つ目に，
    本RTAはガバガバレギュレーションの下，
    ガバガバに走っていますが，ご了承下さい．

    4つ目に，
    専門知識において間違った点があるかもしれませんが，
    その際はコメント欄にてご指摘いただけるとありがたいです．

    5つ目に，
    本動画は，LANケーブルを作成するという，細々してて何やってるか
    分かりにくい動画になっていますが，その分解説でカバーするように努めます．
</intro>
<rta-lan>(1.4)
    さて，本編を始める前に少々時間がございますので，

    本動画において重要な言葉，「RTA」と「LANケーブル」について，
    視聴者兄貴姉貴たちの中には馴染のない方もいるかと思われるので，
    先にざっくり解説したいと思います．

    まず，RTAから．以下Wikipediaより引用

    コンピュータゲームにおけるやり込みの一種，「リアルタイムアタック」 (Real Time Attack)．
    ゲーム内部時間ではなく実際のプレイ時間で計測する．「RTA in Japan」など，
    集団運営によるイベントが実施されることもある．

    まあ，
    要は素早く何かを成功させるという意味です．
    （クソガバ解説）

    今回はゲームではありませんが，
    LANケーブル(次に解説)を素早く作成する動画となっております．

    次に，LANケーブルという言葉
    以下Wikipediaより引用
    撚り対線（よりついせん）による平衡接続で100Ωの特性インピーダンスを持つ銅線ケーブル．
    特に4対8線で両端にオス型8P8C（通称RJ(Registered Jack)-45）コネクタのついたものが最も多く使用され，一般に「LANケーブル」と呼ばれる．
    圧接工具を使えば容易に任意の長さのケーブルにコネクタを接続することもできる．
    ケーブルには配線構成によっていくつかの種類がある．
    要は，WIFIの有線バージョンってことです（クソガバ解説）．
    また今回は，LANケーブルにRJ-45という規格を両端に作成するものとなっております．
    そして，配線はストレートケーブルとクロスケーブルの2種類ありますが，
    今回はストレートケーブルを作成します．
</rta-lan>
<tester>(1.2)
    まだまだ，RTAを開始するまで時間がありそうなので，RTAの下準備について解説していきます．
    このRTAでのタイマーストップはLANケーブルが正常に動作していることを確認できたタイミングです．
    従って，LANケーブルの動作確認のため，LANケーブルのテスターを用意してください．
    このテスターについて少し紹介．
    視聴者兄貴姉貴の中には当然のことのように知っている方もおられるかもしれませんが一応解説します，
    実は我々がよく目にするLANケーブルには，先ほども少し触れたように，ストレートケーブルとクロスケーブルの2種類あります．
    一見素人には同じに見えますが，モジュールの部分をよーく見てみると，両端の順番が同じものと，少し順番が違うものがあります．
    ざっくり説明すると，順番が同じものがストレートケーブル，違うものがクロスケーブルとなります．
    なので，このテスターにおいて，ストレートケーブルであればここが光り，クロスケーブルであればここが光ります．
    断線や，正しい配線がされていなければ，ここが光ります．
    今回はこの部分が光ったらタイマーストップします．
</tester>
<cut>(0.2)
    さて，当然LANケーブル作成RTAなので，通常のUTPのLANケーブルの両端を切り落としといて下さい．
    UTPという単語については本編に入ったらまた解説します．
    そして，RJ-45モジュールを両端につけるため，それを二つ用意してください．
</cut>
<prepare>(0.2)
    あと，ニッパーのようなものとかしめ工具のようなものも必要です．
    これにて準備完了です．
    用意するものはこの通りです．
    テスター
    切り落とされたLANケーブル
    RJ-45モジュールｘ２
    ニッパーのようなもの
    かしめ工具のようなもの
    だけです．
</prepare>

<start>(0.2)
    RTAのマイルストーンは簡単です．
    配線→長さを整える→モジュール取り付け→かしめる
    を両端で行い，最後にテストをするだけです．
    雰囲気だけ掴んでもらえれば大丈夫です．
    さて，準備ができたようなので，始めていきます．
    LANケーブルを手で触れた瞬間からタイマースタートです．
    はい．よーいすたーと．
</start>
<wiring1.0>(0.15)
    まずはLANケーブルから出ている８本の線を図のように並べる必要があります．
    うp主は天才なので，当然この配線を暗記しています．
    ですが，記憶力がハトなので，完成したLANケーブルから配線を確認していますね．
</wiring1.0>
<utp-stp>(0.4)
    ここで先程のUTPという用語の補足です．
    UTP(UNshielded twisted pair)とは断面図がこういう感じでバラバラで，ノイズの影響を受けやすいものになっています．
    それに対して，STP(shielded twisted pair)とはこういう感じの断面図であり，ノイズの影響を受けにくくなっています．
    当然，STPの方が高性能ですが，その分高価になっています．
    今回はUTPケーブルです．頑張ってうp主が線を並べている様子をご覧ください．
    (見難い(醜い)けどごめんね．)
</utp-stp>
<wiring1.1>
    やはりハトなので，配線を確認していますね．
    配線にまだまだ時間がかかりそうなので皆さんに聞きたいことがあります．
</wiring1.1>
<cat>(1.1)
    そういえばみなさんLANケーブルを買うときに何を気にしていますか？LANケーブルの長さ？高級感？もしCat(カテゴリ)というという規格を初めて聞く視聴者兄貴姉貴がいたら是非次からは意識していただけると良いかと思います．Catとは通信速度や伝送帯域などを表している規格です．なので，Catを見れば通信速度が分かるので，確認してみて下さい．ちなみに前に述べたUTPとSTPはCatに関係しています．一定以上のCatにはSTPでないと実現できないものがあります．気になる人は調べてみて下さい．図にあるとおり，数字が上がるほど性能が良くなりますが，その分値段が高くなっています．通信速度の速いケーブルを買っても，ケーブルが繋ぐ機器がその速度に対応していなければ，その機器がボトルネックになってしまいます．
    そのため，要件を満たす速度のケーブルを買い，あまりにオーバースペックなものは勿体無いので，適切なLANケーブルを買うようにすると良いと思います．
</cat>
<arrange1>
    なんとか並べたようですね．ここで，先端をペンチのようなものでで切って，揃えてRJ-45のモジュールに線を差し込みます．
</arrange1>
<def>(0.3)
    そういえばみなさんLANケーブルと聞くと今作成しているものを想像されるかもしれませんが，これは狭義のLANケーブルです．広義には文字通り，「LANをケーブルで繋ぐこと」ができればLANケーブルなので，光ファイバー，電話線なども含みます．状況によっては，広義のLANケーブルを指している可能性があるので，一応頭に入れておくと良いでしょう．いつか役に立つかもしれません．
</def>
<mod1>
    そうこうしているうちにモジュールへの差し込みができたようですね．
</mod1>
<swage1>(0.3)
    そして，このかしめる道具でかしめていきます．
    視聴者兄貴姉貴の中で，このかしめる道具を持っている方はおられますか？
    うp主は生憎持っていなかったので，職場の方にこれを借りて本RTAを走っています．
    また，この動画はその職場で撮影しています．普段は楽しくプログラミングをしながら働いています．もちろん，撮影etcの許可が降りた上で動画を撮っているので安心してください．
    なれてない工具なので戸惑いが見られましたが，なんとか片方をかしめ終わりました．
</swage1>

<wiring2.0>
    同様の手順でもう片方もかしめていきます．
    まずは配線．
</wiring2.0>
<mdi>(2.0)
    同じことをやっているので，少し余談．
    本編入る前に解説したストレートケーブルとクロスケーブルについての補足です．
    （図を挿入する．）
    LANケーブルがストレートケーブルとクロスケーブルの二種類存在しているのは，機器のポートにはMDIとMDI-Xという二種類あることに起因しています．
    これらMDIとMDI-Xでは，LANケーブルの8本の線のうち，送受信に用いている線が異なります．
    そのため図のように，同じMDIとMDI，MDI-XとMDI-X同士の接続にはこのクロスケーブルを用いて，
    MDIとMDI-X同士の接続にはストレートケーブルを用いる必要があります．
    よって，これらのケーブルは適切に使い分ける必要があります．
    ですが，コレは太古のお話です．現在では，ほとんどの機器のポートにてAuto MDI/MDI-Xという機能があり，その機能は，送受信方法を自動で検知し，
    MDI/MDI-Xの差異を自動で吸収するものです．
    そのため，ストレートケーブルとクロスケーブルを使い分ける必要がなくなりました．
    つまり，MDIとMDI-Xを気にせずにLANケーブルを使うことができます．
    Auto MDI/MDI-Xのおかげか，現在流通しているケーブルは基本的にストレートケーブルのみになっております
    （何故クロスケーブルではなく，ストレートケーブルが一般的に流通するようになったかの経緯は知りません．
    まあ，ストレートケーブルは両端が同じ配線だから作りやすいっていう理由もあるやろうな）．
    当然，クロスケーブルでも問題なく通信できます．今RTAで作成している配線を入れ替えることで，クロスケーブルを作成しても，LANケーブルとして問題無く機能します（まあ，クロスケーブルにわざわざする必要もないですが．）．
</mdi>
<wiring2.1>
    さっきよりも手こずっていますね．みなさん応援して待っててください．
</wiring2.1>
<arrange2>
    はい，みなさんの応援のおかげで配線は終わったようなので，次にニッパーで先端を整えて行きます．
</arrange2>
<long>(1)
    一応線の長さを整えることに関する補足をしておきます．
    みなさんこれらの導線はどのくらい出す必要があると思いますか？
    実はこの8本の導線全てがこのRJ-45モジュールの先端まで達している必要はありません．
    この部分まで達していることが接続を行う上での必要条件となっています．
    機器との接続はその部分を媒介して行われるので，問題はありません．
    その部分に達するだけではなく，長さも一定の長さ以下にする必要があります．
    なぜなら，後の工程である「かしめる」作業にて，RJ-45モジュールのこの部分をケーブルでかしめて，安定させる必要があるからです．
    これで，LANケーブルがすっぽ抜けてしまうこともありません．
    つまり，導線の先端は全てここからここまでの長さにする必要があります(結構めんどくさいですね)．
</long>
<mod2>
    あとはモジュールをうまく取り付けるだけです．
    実は，配線がうまくいっていれば，モジュールにこれらの線を入れるだけで結構自動的に適所に入るんですよね．
    不思議ですよね．
    特に語ることが無いので，みんなで応援しましょう．
</mod2>
<swage2>
    さて，モジュールの取り付けがうまくいき，かしめるのもうまくいきそうですね．
</swage2>
<test>
    最後はテスターで確認できたらタイマーストップです．
</test>
<goal>
    はい．ここでタイマーストップ．
</goal>

<ps>
    乾燥した乾燥
    うp主がRJ-45x2のLANケーブルを作るのは初めてですが，完走することができ，楽しかったです(小並感)．
    ちなみに，この動画を作ろうと思ったきっかけは，うp主が最近ネットワークに興味を持ち始めたからです．
    うp主の興味のある分野があっち行ったりこっち行ったりして大変です．
    ちょっと前では競プロに興味を持ったり色々．．．
    まあ，今はもっぱらネットワーク機器なので，通信などの低レイヤーに興味があったら
    是非うp主に話しかけてください．
    一応この動画で述べた(うp主的に)重要なことのまとめに入ります．動画で出てきた順番通りの説明ではありませんが，あしからず．
    一つ目．LANケーブルには狭義と広義のものがあり，一般的には狭義のLANケーブルを指していることが多く，この動画でも狭義のLANケーブルを指している．
    二つ目．LANケーブルにはストレートケーブルとクロスケーブルがあるが，現在は気にする機会はほぼ無い．
    三つ目．LANケーブルを選ぶときはCatが重要な指標の一つになり，UTPやSTPはこれに関わっている．
    この動画をきっかけに「アプリ開発団体jack」にて低レイヤーに興味を持つ人が一人でも増えてくれたら嬉しいです．
    以上で発表を終わります．ご視聴ありがとうございました．
</ps>
はっじまーるよーのおはなし．
→尺伸ばしは実写 （編集済み）